---
title: '延焼'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
date: '2022-12-11'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
---
# 雑記
### 延焼
仕事が燃え続けている。もう今月の残業時間が40時間を突破してしまった。在宅制度が無ければ死んでいたかもしれん。
とりあえず、コミケ受かってなくてよかった……

### 下地
今日はようやくの休みだったのでポケモンを進めた。レイド用のテツノカイナを作り、「金策用のニンフィアが作りたいけど、夢特性イーブイいないな……」と思いながらボンヤリとマジカル交換を続けていたら、孵化余りらしいラブボ入りの夢イーブイが流れてきた。あ、ありがたすぎる……　今作は孵化厳選をする必要があまりないのでマジカル交換に孵化余りが来ることは少ないのかな、と思っていたけれど、色違いや♀やA0なんかを狙っていたんだろうか。
ということで金策用ニンフィアを作り、ブラッキーが好きなのでレイド用サポートブラッキーを作るべくちょっとだけ卵も孵化させた。もし夢イーブイがご入用の方がいればお声掛けください。能力・性格不問でよければ数匹います。

### 誤配送
金策のために連射機能付きコントローラーを買おうとしたが、別にAボタン連打するだけならもっと簡単な手段がないか？と思い、マイコンを購入することに。幸い既にスイッチ用コントローラとして用いるためのプログラムは有志が公開してくれている。カスタムファームウェアとかの時代を思い出すぜ……！
ブツは土曜に届くということだったので待っていたのだが、届いた箱は予想以上に大きい。まあAmazon特有の過剰包装だろう……と思いながら開くと、iPad用のケースが入っている。？？？？？
確認してみてもぼくが注文したものは確かにマイコンだったので、とりあえず出品者に交換を要求。週明けには連絡が来るといいが。初めて引いたな、こういう案件。

# よかったもの
### スカート『SONGS』
★★★★★
新譜。ここに来て年間ベスト10にはまず入る傑作が来ちゃった！
どキャッチーかつ驚きに満ちたメロディとギター主体の温かみのある演奏、そしてそれを耳馴染みのいいポップにしない澤部渡のつっかえるような独特な歌唱。スカートにはやっぱりスカートにしかない魅力がある。
その上で、今作は今までより内省的かつ個人的な空気。「どこから来て、どこへ行くのか」ということが一貫したテーマになっているように感じる。それは個人の人生のことでもあり、物理的な移動のことでもある。
> 君も僕も（大人に）なれないまま
スピードだけがあがってしまう（「粗悪な月明かり」）
> 標識の影や鉄塔の影踏み超え
急ぐ理由なんてあるかな　（「標識の影・鉄塔の影」）

そしてスピードがあがってしまった先にあるのは、通り過ぎたものへの後悔だ。

> 急ぐ理由なんてなかったのに
どうして立ち止まらなかったのだろう（「しるしをたどる」）

そして行き着いた先、日は暮れてしまう……けれど、それで終わりではないのだった。

> 足りないこともある　数は重要ではない
ああ　暮れてしまった　窓に光が差す（「海岸線再訪」）

このアルバムはどうもタイアップ曲やシングル曲が多く、コンセプトアルバムとして一から練られたわけではないらしい。だけど、アルバムを通して聴くとかなりはっきりとストーリーを感じるというか、過ぎ去った時と取りこぼしてきたものに対する悼みに胸を打たれてしまう。前アルバムから2年の間が空き、間にスランプの期間を挟んだという情報も、その読み方に影響しているのかもしれないが……　ともかく、今のムードにガッチリ嵌った名盤であることは間違いない。