---
title: '小旅行'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/2022-10-08/cover.jpg'
date: '2022-10-08'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2022-10-08/cover.jpg'
---
# 雑記

### 不満足な大物狙い
熱海港海釣り施設に再訪した。先日行った話をしたら他の友人が食いついてきたのが発端だが、熱海くらいなら案外高速で片道2時間くらいだということがわかり、急遽日帰りで行ってみることになった。狙いはソウダガツオ、うまくいけば青物も。
3時に起きてカーシェアの車を出したのは4時、現地到着は6時ごろだったが、すでに海釣り施設は長蛇の列。ちょうどぼくたちのところで満員となった。危ない。
最初はカゴ釣りをしていたものの、カゴを根がかりでロスト、ショアジギングに切り替えたもののメタルジグも根がかりでロスト。心が折れたのでサビキに切り替え、結局ネンブツダイとトウゴロウイワシを釣りまくったところで海釣り施設閉園の午後5時を迎えた。
以前ならこれくらいの釣果で大満足だったが、今となってはもう少し大物が狙いたかったところで、不完全燃焼に終わった。そもそも青物があんまり湾内に入ってきてなかったっぽいので、次回リベンジしたい……

### 気持ちよさ
実戦投入したPEラインと新リールはかなりいい感じ！　ナイロンと違って投げたときやシャクった時に糸が伸びる感じがないのが気持ちいい。飛距離も出ている気がする。釣り道具は釣れるかどうかよりも、気持ちよく釣りができるかどうかに金をかけるものだということがだんだんわかってきた。
サビキに切り替えた後も青物用のルアーやジグサビキをちょくちょく投げてはいたのだけど、全くアタリがなかった。ルアーで魚釣りてえ～。

### 刹那の見切り
隣の人は綺麗な青い魚を釣りまくっていたが、こちらにはひとつのアタリもない時があった。しかし、仕掛けはどちらも似たようなサビキ仕掛けに見える。不思議に思って訊いてみると（釣り方は釣れている人に聞くのが一番いいということが最近わかってきた）、どうやら魚は「タカベ」という高級魚で、4号以上の針にはまずかからないとか。とても目がいい魚で、太い針やハリスはすぐに見切ってしまうらしい。そんなあからさまにゲームの上位目標みたいな魚がいるのか……
釣具屋に急いで2.5号のパニックサビキ仕掛けを買ってきたが、タカベは寄ってはくるものの絶対に針は食わない！　隣も釣れなくなっていたので、小さい針も見切ってしまったのだろうか。トウゴロウイワシやネンブツダイは面白いように釣れたが、結局タカベは一尾も釣れなかった。次回は勝ちてえ。ナメられたままで終わりたくねえよ。

### 温泉
釣り施設を出た後は温泉に入り、結局10時くらいに帰ってきた。釣果は不完全燃焼だったものの、一日アウトドアで遊んで温泉に入って帰ってきただけでもすごい満足感がある。交通費も3人で割ったらそれほどでもなかった。小旅行として全然アリだな。

# よかったもの
### 耳中華 - 光のお店
★★★☆☆
1st。次作「笑う光」に比べてノイズ・アヴァンギャルド性が強く、歌メロと歌詞のしみじみとした良さも次作のほうが上。ぼくは次作のほうが好きだな。
「テント買おうと思った」がTiktokでウケているらしく、動画版の視聴数はかなり伸びていた。何が伸びるかわからない時代だあ……