---
title: '現実実況'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/2022-09-20/cover.jpg'
date: '2022-09-20'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2022-09-20/cover.jpg'
---
# 雑記

### 鮭工船
更新があったので、スプラトゥーンのサーモンランをやった。またでんせつ三桁の友達とプレイしたせいで、ほとんどキャリーしてもらっていたにもかかわらず「たつじん+3」まで上がってしまった。えらいこっちゃ……
まだ全然立ち回りが身についておらず、あんまり綺麗なプレイができていない。次はちゃんとキャリーする側に回れるようにがんばりたいです。でもキャリーするキャリーする言ってるけど、もう「たつじん+3」なのでぼくがサーモンラン未経験者の中に混じるといきなりそこそこの難易度のに挑ませることになってしまうんよな。おい地獄さ行ぐんだで！

### ナワバリの主張
フォロワーたちとナワバリバトルをやった。ナワバリバトルは未だに立ち回りがよくわからないが、どうやら残り1分までに自陣を塗り切る→残り30秒までになんとか敵を押し込む→あとは死なずに敵陣を塗りまくる、というのが理想的な展開らしい。確かに、ラスト数秒で完全にひっくり返されたりするもんなあ。
まだ周りが見えていないぶん、通話があると周りの状況がわかって楽しい。ゲームはやっぱり通話があったほうがいいですね。本来あんまり知らない人との通話は苦手だけど、ゲームするなら通話は要る気がする。今回はそもそも全然通話に抵抗があるメンツではなかったが。

### スプリンターズステークス
JRAカードを持っている友達に頼んだところ、スプリンターズステークスの指定席が当たった！！　メイケイエールやナランフレグ、シュネルマイスターを生で見られる！！　うおおおおお！！
持つべきものはJRAカードなんだなあ。G1の指定席なんて去年は一回も当たらなかったのに……

### エンパワーメントだっつってんの
最近、繰り返し天竜川ナコン氏の現実実況プレイを見ている。[こういうの](https://twitter.com/love_eminemu/status/1563828298387714048?s=20&t=vq-a5ypG7T2k5GPvJPHdWg)。
結局、俺たちは、現実のままならなさに疲れ果てて自分の意志で活躍できるゲームに慰めを求めてしまいますけど、本当は、俺らの前に広がっている現実こそもっと自分の意志で切り開いていけるはずですよねえ。天竜川ナコン氏は「現実の実況プレイ」という形で現実をゲームに重ねることで、俺たちに、てめえにもっと「自らの意思決定の力を信じろ」っつってんの。俺たちはまだ上手い立ち回り方を知らないだけで、現実は俺たちが思うよりもっと豊かな選択肢にあふれているはずだよなあ。まるでゲームをプレイするように、俺たちは自分の人生を進めていけるんだっつってんの。

# よかったもの
[敗北勇者を「童貞ですか？　舐めてください♡」って煽りまくってたら案の定復讐されて結局のところ無為の滴は形を取り戻す話](https://novel18.syosetu.com/n2482hu/)
タイトル通りエロSS。好きな文章を書くオタクが紹介していたので読んでみたが、後半に突然ぶっ刺されてビックリしてしまった。そのオタクも言っていたが、なんでこの構成力と洞察力があるのにハート喘ぎのエロ小説を書いているんだ。いや、別にハート喘ぎのエロ小説に構成と表現の上手さがなくていいわけではないんだろうけど……
同作者の人魚姫の話もかなりよかった。この繊細で温かいストーリーテリングから出てくるのが、どうして人魚姫がふたなりチンポで王子様のケツを掘る話なんだ。

### 소규모 아카시아 밴드 - 소규모 아카시아 밴드
★★☆☆☆
日本語だと「小規模アカシアバンド」。韓国のインディーポップユニットの2004年に出たセルフタイトル作。ドリーミーで音程の掠れたボーカルにリバーブの効いたクリーンな音。美しいポップでうれしいが、アルバム通して聴くとあんまり今の気分ではなかった（思いっきり寝てしまった）。たまに聴きたくなるかもしれない。