---
title: '年と服'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
date: '2023-09-12'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
---
# 雑記
### 年
7日とかのことだけど今思い出したので今日の日記に書く。
髪を切りに行った。美容師さんが前回と違うスニーカーを履いていたので、「スニーカーお好きなんですか？」と話しかけたところ、めちゃくちゃ食いついてきてくれた。ニューバランスが好きということで、ぼくもハイテク寄り・ダッド寄りのほうが好きなので話は合ったのだが、当日ぼくが履いて行っていたのはダンクだったので「こんなこと言ってても、履いてるのはダンクなんですけど……」みたいな感じになった。同じジャンルで宗派が違うのが一番怖いので、趣味が被ったときこそ探り合いになるのはどのジャンルでも同じだ。
靴の話から服の話になり、ぼんやりと話を聞いていると、突然「僕たちくらいの年代だと、着る服に困りますよね！　もう二十代前半みたいな服は着れないし！」と言われて驚いてしまった。え、そうなん！？　全然まだキッズみたいな服着とるが……　でも言われてみればアラサーの服がわからないというか、ロールモデルが急にいなくなるということはあるような気がする。ヨ・ラ・テンゴのTシャツとか着てる場合じゃないんかなあ。着るけど。

### 趣味と収入
それはともかく、服に使う金なんて全然ないんだよな。なぜか今週末も旅行行くし。趣味をもっと減らさないと破産待ったなしなんだけど、なかなかその決意はできない。
だいたい釣りがよくない気がする。アウトドア系は他の娯楽が豊富な都会でやるには贅沢すぎる。

### 爪
皮膚科に行った。足の爪に菌が入って変形しているらしく、薬を塗らなくてはいけないとのこと。ただ、爪は生え変わるのが遅いので、治るのには一年スパンでかかったりもするらしい。一年と言われると急に嫌になってくるが、放置するわけにもいかないので薬をもらって帰った。

# つくったもの
山形のだし。ちょっと良さそうなみょうがを入れたらめちゃくちゃみょうがの香りになった。香り系のものはモノによって効力が違いすぎるので、全然レシピが当てにならない。

# よかったもの
### Kabeaushé - The Coming of Gaze
★★★★☆
ケニアのアーティストらしい。
かっけ～！　ヒップホップがベースのようだけれど、どこから何が飛んでくるかわからないトラックが凄まじい。音作りもよく、特にギターの暖かくざらついた、異物感のあるサウンドがかっこいい。ごった煮感はTyler, The Creatorに影響を受けているとのことだけど、より統一感のない今っぽさがある気がする。

### くじら - 寝れない夜にカーテンをあけて
★★☆☆☆
くじらというアーティストがシャニマスの企画で曲を担当するらしい、ということで聴いた。
前半がボカロ音源、後半が歌い手の歌ったものという構成なのだが、「ボカロの曲を歌う場合、構成からアーティキュレーションまで含めた解釈は基本的に歌い手に委ねられる」という当然の事実をを再確認させられた。ボカロ版を聴いたときの印象と歌い手の解釈が全然違っても面白いし、同じ上で表現力に圧倒されるのも面白い。ここにいる面子のなかでは、やっぱりAdoの個性が頭ひとつもふたつも抜けている。あまり好きな曲はなかったが、聴いていて楽しかったことは確か。

### Teno Afrika - Where You Are
★★★☆☆
イヤホンで聴いて全然ピンと来なかったけど、スピーカーで聴いたらログドラムの気持ちよさがわかった。ダンスミュージックはスピーカーで聴かないと駄目。