---
title: '無用の長物'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
date: '2023-01-15'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
---
# 雑記
### 無用の長物
散逸したり破れたりした肌着を買い足しにユニクロへ行った。ついでに丈の長いコートが欲しくなったので、いろいろと見た。いくつか試着もしてみたものの、なんとも決め手に欠ける。が、「お客様にはこちらもオススメです」と言って店員さんが持ってきてくれた、店頭にないコートを着てみたところ、これがめちゃくちゃいい！！　これは、と思って値段を確認すると、予算の倍くらいした。着てみた感じはよかったし欲しいのだけど、それにしてもこの値段は、でも先月の残業代はそれなりにいくはずだし……と悩みながらもともと着ていたダウンを羽織ると、店員さんが一言。「そもそもなぜコートを？　そのダウンじゃダメなんですかね？」
そんな商売っ気のない発言ある？　と驚いてしまった。そりゃまあダウンがあれば困ることはないけど、他のものも着てみたいと思ったからこうして見ているわけで……　それとも今から高いコートを買うなんてやめたほうが良いっすよ、という忠告だったのだろうか。ありがたく受け取って、一旦持ち帰って検討することにした。

### マイブーム
[カツ丼が食べられなくて昭和天皇になる動画](https://twitter.com/2danuma/status/1610941385775120384?s=20)が好きすぎて何度も見ている。定期的に何度も見てしまう動画はいくつもあり、有名どころ（？）では[4って鳴く犬](https://youtu.be/KLBZ5s8w6lw)（元ツイートは鍵になってしまった）、[謎の遊具](https://youtu.be/vPPuVek6vWU)、[ドリトススプライト](https://youtu.be/GD-32BbKq6c)などが挙げられる。好きなVineはいくつもあったのだが、Vineのサービス終了とともにそのほとんどが見つけられなくなってしまった。Fateじゃんけん、レゴを踏んで心停止する人、あいつらは今どこに……

# よかったもの

### 雨水汐『欠けた月とドーナッツ』
昨年完結したものの、完結してしまうのが惜しくて最終巻を読めずにいた。が、いい加減踏ん切りをつけて全巻読み直した。
傑作！！！！　自分で作り上げてきた鎧を脱ぎ捨てるのはとても勇気がいる。外からの攻撃に耐えられないんじゃないか、自分の今までの人生を否定することになるんじゃないか、他の人を傷つけることになるんじゃないか、様々な不安がよぎってしまう。けれど、誰かに勇気をもらえたら、その一歩が踏み出せるかもしれない……そんなごく簡単で、けれど大きな意味を持つ変化が丁寧に描かれていく。しかし変化は誰にとっても良いものばかりではない。誰かが一歩踏み出した結果、誰かが傷つくこともある。そういう繊細さに思わず全身が痙攣してしまう（実際、釣りのときに読んで痙攣していたら「寒い？」と心配されてしまった）。
特に風花ちゃん周りの終盤が好き。あのパンケーキを食べてるあたりの会話、すべてから真摯さと思いやりが伝わってくるというか、言ってしまえば好感度コントロールが完璧すぎる。ほか、あまりにも無防備な「会いたい……」の大ゴマには痺れてしまった。全体的な落とし所も綺麗。ただ、そことそこがくっつくのは当初の予定にはなかったのでは……？　そういう目配せはいらんよ……と思ってしまったところもある。単なる「解釈違い」かもしれないけれど。
ともかく、傑作だったことに疑いはない。雨水汐先生は短編集もよかったので、現在連載中の「女ともだちと結婚してみた。」も追っていきたい。