---
title: 'もはやこれまで'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/2023-10-22/cover.jpg'
date: '2023-10-22'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2023-10-22/cover.jpg'
---
# 雑記
### 運動
会社の部活の合宿に参加し、久々にちゃんと運動した。かつてはあれだけ一日中練習していたのに、今となってはほんの数時間で脚が動かなくなってしまうのはかなり情けない。けど、筋力は衰えているとはいえ、案外数時間もやれば体が動きを思い出すということがわかった。県大会では一回戦敗退だったけど、練習は無駄じゃなかったんすねえ。と思いたい。

### 地物
合宿後は沼津に寄った。海産物目当ての人がほとんどだったように見えたけど、そこらじゅうにラブライブのポスターがあった。いっときはラブライバーさんが大挙して押し寄せていたのかもしれない。
昼は適当な店で海鮮丼を食べたのだが、マグロが美味しくて感動した。マグロが美味しいと感じたのって、記憶している限りでは初めてかもしれない。マグロ、特に赤身は世間に過大評価されてると思っていたけど、いいものを食べればおいしいんだ……（当たり前といえば当たり前だけど）
沼津でマグロなんてとれるのか？と思ったが、近くにマグロ専門店があった。別に近くでマグロをとるわけではなく、目利きに自信があるらしい。地物でないからといって侮ってはいけないんだなあ。

### 運転への感謝
周りはペーパードライバーばかりなので、基本的にレンタカーを運転するのはぼくになるのだけど、そこで「まあ運転できるんだしやるのが当たり前だよね」みたいな空気を出されると今すぐ飲酒して全部終わりにしたろかいという気分になる。運転は好きだし、別にそんなに苦ではないのだけど、それはそれとして大変ではあるので……
でも、ぼくも「下道で名古屋から新潟まで行き、特に何も見ずに帰ってくる」というような旅行ばかりしている異常に運転が好きな友達の車に乗せてもらうときは運転してもらって当然オーラを出してしまっているかもしれない。反省します。

### もはやこれまで
車で適当に音楽をシャッフル再生していたら「お嫁においで2015 feat. PUNPEE」が流れてきて、こんなにいい曲だっけ？　と改めて驚いてしまった。いや、元々いい曲なのはわかっていたんだけど、歌詞に食らうものがあるという意味で……　そろそろ自分としても「もはやこれまで」感が強まってきて、しかしそんなに押し出される形というのもどうなのか、と思っていたところに、これだけ赤裸々に「もはやこれまで」という気持ちを歌ってくれる曲が流れてきたら食らわないわけがない。
そもそもこの曲が「もはやこれまでと思っているところに加山雄三のお嫁においでが流れてきた」という内容なので、ぼくがこの曲を聴いて食らうことはなんだか入れ子構造になっているな。あと、PUNPEE自身の結婚はこの曲の5年後なので、本人は全然「もはやこれまで」と思っていなさそうだったというのも複雑。いや、聴いた人が歌詞の内容に共感することと歌詞が作詞した本人にとってリアルであることは全然関係ないといえばそうなのだけど……
> 廻るのは季節とかレコードだけだと思ってたけど もはやこれまでか…
(お嫁においで2015 feat. PUNPEE)

# つくったもの
沼津でアジとタチウオの干物を買ったので、タチウオの干物の天ぷら。干物を自作したとき、レシピサイトに「自作なら市販品と違ってレアめに作れるので市販品よりうまい」とあったけど、沼津の干物はわりとレアめだった。
タチウオはふわふわしているのに旨味がしっかりあり、うまい！　高級魚なだけある。釣りたいなあ。
