---
title: 'ウィキッド'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/2023-12-09/cover.jpg'
date: '2023-12-09'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2023-12-09/cover.jpg'
---
# 雑記
### 勢い
助言も貰ったので、とりあえずネットで見つけた手近なバドミントンの団体に見学に行くことにした。色々な団体があるのだけど、合宿やらバーベキューやらがあるところは、それ絡みの予定が増えそうなので行きたくない。ということで、今の御時世に掲示板つきのホームページひとつしかない団体に連絡を取ってみた。明日見学に行きます。

### 所属コミュニティ
社会人サークルや習い事の場は、とにかく主眼の内容以外のイベントをアピールしがち。たぶんそこに入れば楽しくワイワイ友達が増える！　ということを言いたいのだろうけど、もう既に様々な趣味で予定がギチギチなので、ただ練習させてください、という場合はあまり想定されていないっぽい。そりゃ、一緒に活動する上で仲がいいに越したことはないのだけど……

### 全身イベント人間
今日はクリスマスマーケットに行った。普段クリスマスの飾り付けを見ても「ふーんそんな時期か」と思うだけだけど、マーケットくらい全身どっぷりクリスマスに浸るとなんだか良い気分になる。お菓子買って、オーナメント見て、コンサート聴いて、ホットワイン飲んで、そこまでしてようやく「クリスマスって最高！！！」という気分になる。単に酔ってるだけかもしれない。でも、イベントってまずは全身浸らないと楽しくないんだろうな。冷笑は終わり。時代は全力。

### ホルモン
その後は観劇して、フォロワーが以前勧めてくれたホルモンの店に行った。幸い並びはなく、「席を片付けたら呼びます」とのことで一瞬だけ外で待ったのだけど、その間も行き交う人が「ここ美味しいんだよ」と店の方を指さしてくる。どうやら相当な名店らしい。
実際出てきたホルモンはめちゃくちゃうまかった。ただでさえうまかったのだけど、フォロワーに勧めてもらった「麦飯と生卵をつける」という食べ方をやってみたところ、そっちのほうが断然おいしかった。すげ～。
焼肉屋の味って焼き手に依存するところが大きいし、肉の質が主な変動要素なら価格帯でしか味の違いはないんじゃないの？　と不遜なことを考えていたのだけど、ここはかなり安かったしめちゃくちゃうまかった。焼肉屋、店によって全然違うんだ……
それにしても、こんな店を教えてもらえたのはすごいことだ。フォロワーにはこの場を借りて感謝を表明したいと思います。

# つくったもの
特になし。

# よかったもの
### ウィキッド
劇団四季のミュージカル。「オズの魔法使い」を題材にした話で、南の良い魔女と西の悪い魔女の過去を描く。
めちゃくちゃよかった……！　良い魔女ことグリンダは大学への入学当初からみんなに愛され、悪い魔女ことエルファバはその緑色の肌からみんなに忌み嫌われる。グリンダはとにかく幸せに着飾ることばかり考えているが、エルファバは動物の権利問題に心を砕いている。しかし、ひょんなことからこの二人がルームメイトに……！　と書くと百合みたいだが、百合でした。
人権・差別の問題やそれを見て見ぬふりどころか利用する政府、そして暴走する民衆、とコンシャスなテーマを取り上げつつ、最終的に「オズの魔法使い」のシナリオを別の視点から語りなおす、という構成にまず舌を巻いてしまった。[以前](https://hanasome-sotai.com/posts/2023-09-25)にも「原作を語りなおす二次創作が一番好き」という話をしたが、本作はまさにそれだった。原作の「良い」「悪い」という紋切型の形容を撹乱し、その上で事実としては原作どおりのことが起こっている。理想的な二次創作だ。見られてよかったな～。
