---
title: '立ち止まらない気持ち'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/book.jpg'
date: '2024-02-05'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/book.jpg'
---
# 雑記
### メモリ
PCを買い替えようと思っていたが、どうもゲーム時の分析を見るとボトルネックになっているのはメモリの様子。そりゃ今どき8GBでゲームをやろうというのが無茶だ。ということで、増設用のメモリをポチった。木曜に届く予定。これで安定動作すれば、あと数年はPCまるごと買い替えなくても良いかもしれない。

### 投資
友達が仮想通貨に投資し、1週間で12万儲けたとのこと。どれくらい突っ込んだのか訊くと、100万円ほどらしい。う、う～ん、単勝1.12倍か……　競馬と違って一発でゼロになることはないし、10万くらいなら突っ込めるかもしれないけど、100万はなかなか勇気いるな。12万儲けたと聞くと羨ましいけど、100万突っ込むリスクを考えると「そうか～」となる金額感だ。
これからは一旦下がるが、大統領選で仮想通貨推進派のトランプが勝ったらまた上がる見込みとのこと。なんだか、世界の流れが全て投機対象に見えてしまうのも、それはそれでバーチャル感があって良いかもしれない。良くないだろ。

### お気持ち
絵のAI生成に対する思いを綴った漫画が流れてきた。自分で「お気持ちなので議論する気はありません」と言いつつ仮想敵的なAI推進論者を腐す内容だったのだけど、その中で「学習」「加速主義」などのワードがいちいち字面の印象で理解されていてイライラしてしまった。「AIが絵を学習して生成してるっていうけど、本当に絵を学んでるならこんな崩れた生成をするはずないじゃん！　やっぱパクってるだけなんだろ！？」みたいな。おーおー……
仮想敵を作ってまで物申したいならせめてステージに上がる努力をしろよ、みたいなことを思ってしまうのはマッチョイズムなんだろうし、論理と関係のない感情は大事にされるべきだと思うけれど、一方で一度も立ち止まらない素朴な感情の表出ばかりが支持されだしたら終わりだろ、という気持ちもある。これもまたまとまらない「お気持ち」だな。

# つくったもの
焼き餃子。まだ12個×10パックくらいはある。

# よかったもの
### 結束バンド - 結束バンドLIVE-恒星-
★★★★☆
バンドの体裁を取っていても、結局声優のライブなんでしょう？と思いながら再生したところ、喜多ちゃん役の長谷川育美さんのボーカルに張り倒された。うますぎん？？？？　「ギターと孤独と青い惑星」はがなりが効いていてアルバムより好みだし、「小さな海」もライブならではの不安定さが好みでアルバムより乗れる。他メンバーの
ボーカルも良く、特に「なにが悪い」は喉に詰まるような歌い方がパーソナルな歌詞とハマり、叫ぶようなちょけ方も相まって眩しいほどに青春の色を感じさせるパフォーマンス。いいライブ盤だな～。オタクの声はやかましいけど、ミックスのおかげかギリギリ不快でないレベルに抑えられているし。

### 安堂ホセ『ジャクソンひとり』
一気に読んだ。おもしれ～。4人の視点と思考が絡まり合い、混沌とした中で静かに事態が動いていく読み味が独特。口語そのままっぽい会話や、略称やサービス名が注釈なしに出てくる感じもスピード感に寄与していていい感じ。それだけに、ラストの展開は狐につままれたような気分になってしまったが……　これは同作家の次作も読みたいな。読むんですが。

### 施川ユウキ『バーナード嬢曰く。』7巻
待望の新刊。表紙でまず「えっ」と声が漏れてしまったが、内容もかなり関係性寄り、なんならこのまま百合姫とかに移籍してもいけそう。読書を題材にどれだけ関係性をやれるかみたいなエクストリームさすら出てきている。
プロジェクト・ヘイル・メアリーの話の「半年前に出た本を読んで『今更』なんて言うな、そんな速度で消費するな」という主張にはかなり身につまされるところがあった。実際、ぼくが今積んでる『プロジェクト・ヘイル・メアリー』を読んだら「今更のように読んだ」って言っちゃうだろうし……