---
title: '数字'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/book.jpg'
date: '2024-12-05'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/book.jpg'
---
# 雑記
### 買ってよかったもの
今年も買ってよかったものを考えているのだけど、金遣いが荒かった割にはあまり思いつかないし、Amazonなんかの履歴を見てもピンとこない。今年は主に旅行や釣り、ライブに金を使ったからだろうな。あと結婚関係の諸々。数年前のことを思えば、体験に金を出せるようになっただけでも良い世の中なんだろうけど。

### 掌編
黛冬優子さんの誕生日に寄せて掌編を書いた。なんか読むより書きたい気分だったので。ツイッターに上げるなら1000～2000字くらいの掌編だと文庫ページメーカーでも1ツイートに収まって読みやすい気がする。読まれやすいかというとわからないが。

### 弾数
900字にも満たない掌編でも、書き始めるまでには結構かかった。シチュエーションが固まったらスッと書けるとはいえ、まず固まるまでに時間がかかる。長編を毎日コツコツ書くより、掌編を毎日書くほうが圧倒的に大変な気がする。毎日書いて上げてる人ってマジですごいな。斜線堂有紀先生の「不純文学」シリーズが好きなのだけど、あれを真似するのは無理だ。

### いいね数
ひところに比べて、シャニマスのSSもいいねがつかなくなったな～と思うことが多い。pixiv然り、ツイッター然り。だからどうということは今のところないが。
数字が欲しければ、流行りのジャンルで書く。これに尽きますね。数字に飢えている人をたまに見かけるけど、それなら（任意のジャンル名）で（任意の形式）のSS書いたらいいじゃん！と思ってしまう。漏れもVTuberの百合を書いてた時はランキング載ったりしてたしな。そしてランキングに載ることに価値があるかどうかは、今ランキングに載っている作品を読めばわかる。

# つくったもの
[鶏肉とほうれん草のクリーム煮](https://x.com/syunkon0507/status/1859197946027180381)、ニラ玉。クリーム煮、うまい！　けど、家庭料理の味がする。もっとソリッドなものが食いたい気分（わがまま）。

# よかったもの
### the pillows - Wake up! Wake up! Wake up!
★★
最近のツアーではこのアルバムとSTROLL AND ROLLからよく演奏してるぽいので、聴き直した。でも、このアルバムやっぱりあんまピンと来ないんだよな……
全体的に落ち着いたバラード風楽曲が多く、その上どれもあんまり印象に残らない。そりゃ「スケアクロウ」は好きだし、「BOAT HOUSE」も結構好きだけど、それくらいかなあ。不意にセトリに入ってきたら「おお、こんないい曲あったっけ」となるかもしれないけど、アルバム通して聴くとやや退屈だ。

### the pillows - STROLL AND ROLL
★★★★★
カ、カッコよすぎる～～～。このアルバムは大好きで、もう一曲目の「デブリ」だけでぶち上がってしまう。猛烈に良いメロディと前のめりなロックンロール、そして不意に心配になるくらい厭世的な歌詞。pillowsってやっぱこうだよな～という一枚。ロックンロールへのリスペクトに満ちた「Locomotion, more! more!」で締まるのもカッコいい。