---
title: 'GOLD DISK'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/2024-06-01/cover.jpg'
date: '2024-06-01'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2024-06-01/cover.jpg'
---
# 雑記
### zero tokyo
初めてzero tokyoに行った。あの歌舞伎町タワーの地下。今はいわゆるトー横は封鎖されているが、それでも治安が良い場所ではないはず。どう見てもチャラ箱の見た目だし。
内装も綺麗でゴージャス、座るところはほぼなく、あるのはやたら高いVIP席だけというファッキン資本主義な作りだが、広さと動線は結構いい感じ。体力があったら楽しい箱だ。
心配された客層も、当日券購入だと入場開始から一時間並んでやっとという人の多さゆえか、夜遊びに来ましたみたいな人はほぼ見かけず、オタクばかりだった。オタクっぽくない人もハナマル☆センセイションで湧いていたりした。ええね。

### 得意技
BARでは本当に目の前でDJが機材を操作しているところが見えた。おかげで、DJごとに繋ぎの手癖や得意技があることに気づいたり、「この音今作ってるのか！」みたいなのに初めて気付いたりした。なんか、自分でやってみないとDJのすごさってわからない気がするよなあ。ブートの良さや選曲の良さは素人でもある程度わかるけど、繋ぎやオカズ的なもののうまさはなかなか見えない気がする。

# つくったもの
鶏むねのキャベツ炒め、野菜の焼きびたし。夏っぽい。

# よかったもの
### GOLD DISC 1st Anniversary PARTY
聞いたのは以下。
- 原口沙輔
テクノセット。月ノ美兎の配信サンプリングから始まる異様なスタートながら、セット自体は硬派で堅実、テクノらしく無限に揺れられてじわじわと盛り上がっていくような構成。それでもフィルインは多く、多彩なところに個性を感じる。
終盤になって歌モノでぶち上げる感じもよかった。Yunomi曲のハマり方がすごい。それにしても、明らかにBARでやっちゃいけない観衆の多さだったな……BOXまでの動線が破壊されていた。

- PAS TASTA
ホールに入ったとたんエグいCome Togetherのリミックスが流れていてぶち上がったが、遅めのBPMで一曲ずつ盛り上げるような大箱っぽい構成がハマらず移動。

- DE DE MOUSE
選曲がほぼアニクラでウケた。うまぴょい伝説ではこの日一番の合唱が起こっていた気がする。バーカンのお兄さんが一番盛り上がっていた。サイリウムとか持ってたし。

- somunia
映像が良すぎる。ツイッターに動画も貼ったが、ほぼ宗教体験だった。思わずステッカーセットを買ってしまった。

- PSYQUI
これも大箱っぽい構成があまりハマらず。ここでもうホールはいいかな……と思ってしまったのが、最後にGeneZを見逃す原因になる。

- 神と和解せよ
バキバキのアニソン・ハードスタイルで最高！！！　BOXは人の多さと狭さでほとんどオタクを蒸す機械と化していたが、そのしんどさも相まって全員テンションが高くなっていてよかった。えげつないキックに合わせて空を殴るのが一番気持ちいいという原始的な喜びを思い出す。

- SPRAYBOX
着いた途端Raving in the simulationを嚩ᴴᴬᴷᵁさんと一緒にやり始めてお得な気分に。しかしこれもあまりハマらず。もう爆音・高速のハードスタイルでしかアガれない身体にされてしまっていた。

- TREKKIE TRAX
BARに戻ってみると、まさかの超ハイテンションハードスタイルセットが流れてきて驚いた。朝4時に何してるんだい？
最後までほぼハードスタイルで暴れ倒し、Born Slippyでシメ。リワインドしまくり、レイブホーン鳴らしまくりで景気の良いDJだった。