---
title: '一人の時間'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
date: '2024-08-20'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
---
# 雑記
### 収斂化粧水
日曜に釣りでハチャメチャに日焼けしたのだけど、その痕に毎日風呂上がりに[カーマインローション](https://www.shiseido.co.jp/sw/onlinestore/products/083601.html)をバシャバシャとを塗りたくったところ、今のところそこまでひどい痛みは発生していない。日焼け、アフターケアも大事だったのか。知らなかった。
なんだか、この歳になって「ちゃんとしてる人は全員知ってるライフハック」みたいなのを教えてもらう機会が多い。こういうのってフィルターバブルかかりまくりのSNSではまず知れないし、ググる機会もないので、インターネットにかまけているとマジで一生知らないこと多いんだろうな。やっぱ「インターネットを捨てよ、街に出よう」ということになる。

### 一人の時間
バドミントンに行ったら、友達がだいぶしょげていた。なんでも仕事が忙しい上に彼女がずっと家におり、一人の時間がないとのこと。「快活クラブ寄って帰るとか？」みたいなことしか言えなかったが、それすら「でも仕事で疲れてると漫画読めないんだよな」「もうキモオタクのオタク抜きになっちゃった」と否定されてしまった。
こういう間の悪さって誰にでも起こり得るし、結構深刻な気もするんだけど、どうすればいいのかはまだわからない。ゆっくり一人になりたい場合、どうすればいいんでしょうね。会社の近くのホテルにでも泊まる？

# つくったもの
鶏むねとネギの炒め物。10分でできる。

# よかったもの
[【Inverted Angel】 リリース1ヶ月記念イラスト+α](https://note.com/shitou_kaito/n/nbfdd2450b54c)
いいな～。Inverted Angelのヒロイン、つくづく魅力的すぎる。まっすぐ情熱をぶつけてくるように見えて、手練手管を操りつつそれを隠すいじらしさもある。

### the pillows - MOON GOLD
★★
そういえば初期作聴いたことないな、ということで1st。ボーカルにまでリバーブがかかったようなモワモワした音で、思いっきりUKを意識していて面白い。そうだったんだ。少なくとも『Please, Mr.Lostman』からはUSオルタナ直系みたいな感じになるのに。
曲はあんまり冴えない。ボーカルも硬いし聞き取りにくいし、メロディもハッとするポイントはない。確かにこれは売れんだろうな……

### 田沼朝『いやはや熱海くん』1、2巻
Kindleセール対象だったので買った。い、いい漫画～～～……
高校生の熱海くんが、様々な心の動きと不器用に向き合いながら日々を過ごしていく漫画。劇的なことはない、かというとそうでもなく、失恋したり友達ができたりしているのだけど、それがどこまでも平熱の筆致で、でも「あっ」という覗き見てしまった気まずさがあるような感じで描かれているのが独特でいい。淡々としているのにずっと温かい。今かなりオススメの漫画です。
ここまで日常そのものみたいな話を読むと「都会の男子高校生はこんな日々を送っているんですか……？」と思ってしまうが、多分そんなことはないな。任意のきらら作品を読んで「女子高校生はこんな日々を送っているんだ」と思うことはないのに、自分に微妙に近い属性の人々の話だとそう思ってしまうのが不思議。
