---
title: '友情を越えた恋愛'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
date: '2024-03-05'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
---
# 雑記
### 開口部
親知らずの抜歯跡は案の定痛く、ちゃんと腫れたので顔のシルエットも変わってしまっている。けれどそれは痛み止めでわりとなんとかなっており、厳しいのはむしろ器具が擦れて傷ついた唇の端。ここはなんだか白くじゅくじゅくとした感じになってしまっていて、しばらく口を閉じた後で開こうとすると貼り付いてやたら痛い。
これのせいで口も一定以上に開けられず、ただでさえ遅い食事が更に遅くなっている。そして片側でしか咀嚼できないので、一定時間を超えると疲れてしまう。やっぱり明日も麺類しか食べられないかなあ。

### ロキソプロフェン
痛み止めにロキソプロフェンを飲んでいるのだが、これは4時間に1回しか飲めないらしい。けれど、飲んでみると本当にちょうど4時間後くらいに痛みがじわじわと戻ってくる。そうしたらもう一錠飲んでまた痛みを遠ざけてやればよい。よくできてるな～。

### 恋愛関係
学園アイドルマスターの公式discord（怖……）に以下のような禁止事項があったらしい。
> キャラクターについて友情や仲間の表現を越えた、恋愛関係を示唆する内容の投稿

単に場が荒れるカップリング投稿はやめろという話だろうけど、この書きぶりは気になる。友情や仲間の表現を越えたら恋愛関係になるんだろうか？　恋愛関係のハグは、友情のハグの先にあるんだろうか？　そもそも「恋愛関係を示唆する」ってどういうこと？　本当に禁止したいんは、恋愛関係じゃなくて性的関係を示唆する投稿ちゃうんか？　いや、それはそうでもないか……性的関係がなくても恋愛関係が絡むとオタクは急に排他性を増すしな。

# つくったもの
餃子鍋。スープはほぼリュウジの[中華屋スープ](https://youtu.be/5xA7YnxJ8NY?si=9beb2AtDEzgn7-4f)。この構成は美味しんぼのにんにくスープにも似ている。どちらにもラードが入るので、これが鍵なのかも！？　と思いとりあえず手持ちの鶏油を入れてみた。おいしいが、ラードと鶏油は違うな。

# よかったもの
### タイム・オブ・グッバイズ
シャニマス新イベント。個人的にはハマらないほうのアンティーカだった。まさか3話から何の捻りもないまま終わるとは。
「別れをポジティブなものとして捉え直す」という軸はそりゃいいのだけど、上記のひねりのなさもさることながら、細かい描写の納得感も気になる。本人に結末を伝えないのはどうかと思うし（オチ知らないのによく友達誘えたな）、そもそもその結末面白いか？　という疑問もある。劇中劇って詳細が描かれれば描かれるほど「それおもろいか？」となること多いよな～。やっぱり『嵐が丘』を使った『青い花』や『初級革命講座飛龍伝』等を使った『ダブル』など、実在の作品を取り上げるのがベタなのかもしれない。あまり詳細に触れずに設定だけで「そういう話あるよね」と思わせる程度ならなんでもいいのかもしれないが……
そういえば劇中劇ものって漫画では結構見るけど、小説ではあんまり見ない気がする。やっぱり書きにくいのかな？