---
title: '前期アニメ感想'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/book.jpg'
date: '2024-08-09'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/book.jpg'
---
# 雑記

### コピ本
なんとかC104用のコピ本の体裁が整った。あとはギリギリまで推敲して、会場で折るだけです。やった～！
しかし、A4一枚くらいで無料配布にしようと思ったのに、普通にA5で10ページくらいになってしまった。これならもっと早くから始めていれば普通に本が出せたのでは……？　いや、始められなかったからこうなっているわけだけど……
SSFの時期は忙しいので秋は寄稿だけにしようかと思っていたけど、なんか行ける気がしてきたな。サークル参加申し込もうかな。

# つくったもの
チキンのジョル、ナスのマスタードオイル焼き。ユザーンのレシピ本から、パンチフォロンやニゲラシードといったベンガル料理っぽいスパイスを使わないものを作ってみた。砂糖を使うせいもあり、かなり馴染みやすい味でありがたい。ジョルはガラムマサラを入れすぎてガラムマサラの味になっちゃった感がもったいないので、また作りたい。

# よかったもの
前クール見たアニメについて。

### 『アイドルマスターシャイニーカラーズ』
- 面白くはなかった。
- 正直褒める点があまり思い浮かばない。放クラ回は楽しかった。大胆なライブへの入り方、というか衣装替えの外連も良いし、放クラ各人の個性が反映されたステージングも楽しい。小宮果穂さんが踊っているとそれだけで嬉しい。
- とにかく間がかったるかった。どういう意図でそのシーンをその尺で流しているのか全然わからない場面が多い。最も象徴的なのは終盤の全員の顔を数秒ずつ映していくようなカットだが、そういう義務的に全員を映す場面以外でも妙なワンテンポが気になった。
- 何も起こらなすぎる。とにかく話に起伏がない。シャニマス最終話を見終えた後でアニマス終盤を見返したら面白すぎて涙が出そうになった。ライブシーンはシャニマスの方が多いのだけど、ライブを見たいのなら地上波アニメの形にする必要は一切ない。
- 二期も一応見るが、期待はしていない。

### 『ゆるキャン△ 3rd Season』
- ありがたい。ゆるキャン△が放映されているクールは安心感がある。和食の味噌汁、中華の卵スープ、インド料理のダール。
- 特に今クールからは制作陣が一新されたということもあり、キャラクターがより原作寄りに、そして背景美術がよりリッチになった。背景を観たいアニメなので、これはありがたい。
- ギャグが致命的に合わない。SNSのトーク内容などは「内輪感」を楽しむものなのだろうけど、本当につまらない。野クルメインの回は苦痛。特に回想キャンプ回はかなり苦しみながら観た。
- 一方、ソロキャン回はだいたい好き。景色や行動の解説も楽しいし、ソロキャンにつきものの内省も沁みる。
- 劇場版で悲しき社会人となってしまった各々の姿を知ってから見ると、高校生の頃のモラトリアム感が際立つ。けど、いくら結局は社会に捏ね回されるからといっても、学生の今の輝きは損なわれないんですよね。「あなたの人生の物語」やね。
- 土岐綾乃が喋るたびに部屋の湿度が一度上がる。こんな人にしまりんを好きにさせてはいけない。

### 『ガールズバンドクライ』
- 映像も楽しかったし話もよかった。オリジナルアニメの傑作はありがたいね～。
- 正論モンスターの仁菜がロックという声を得てプロップスを得ていく話……かと思いきや、正論で突撃することしかできなかった仁菜が社会となんとか折り合っていく話だった。そういうわけなので、なんとなく「お仕事モノ」っぽい手触りもある。そうだよな、バンドって仕事なんだよな～。
- 仁菜が己の中のモンスターを抑えて社会性を得ていく過程を応援していたということもあり、正論をぶちまけて暴れる仁菜を期待しているすばるや桃華、そしてツイッターのオタクたちにはなんとなく敵意を抱いている。言いたいことがあるなら自分で言ったらいいじゃないですか。生活が成り立たなくなるかどうかの瀬戸際だった17歳の子に社会を斬ってもらってスッキリするって、そんなことでいいんですか。一緒に中指立ててくれるんじゃなかったんですか。ちゃんと聞いてるんですか。すばるちゃんは黙ってて！
  - こういう「構文」も仁菜に暴れを期待するムーブそのものだ。
- ロックが様々に使われる話ではあるが、ロックの話かというとどうだろうか。少なくともロックを信じる話ではなかった気がする。仁菜はダイダスの曲に救われ、同じように救われた人がいるという事実に胸を打たれるが、別にロックで何かを解決することはない。解決するのはいつだってコミュニケーションだ（これは好きな点でもある）。
  - それでもやっぱ、優れたロックは何よりも雄弁じゃないですか、という信仰もある。グチグチ言ってる暇があったらいいから黙ってファズを踏め！！！と絶叫したくなるし、そういうロックこそ好きなんだよな。その点（ほぼその点のみ）においては、長尺のライブがターニングポイントになるぼざろの方が肌に合う感じがある。ガールズバンドクライのライブシーンはなぜかMV風の演出が挟まったりして、それもあまり好きではない。
- なんか文句ばっかり言う格好になってしまったけど、今期一番好きでした。