---
title: 'ながらフジロック'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
date: '2024-07-26'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
---
# 雑記
### 研磨
Amazonで本を買ったら小口研磨されていた。Amazonあるあるなのでそのリスクも込みで買っているといえばそうなのだけど、あんまり嬉しくはない。誰かが触って返品されたものを買わされるなんて……という理由ではなく、シンプルに手触りも見た目も悪いので。天アンカットの新潮文庫やクレストブックスしか勝たん。

### 上質
エルデンリングはミドラーを倒し、残りで把握しているのは暴竜ベールとラスボスだけ。せっかくなので魔法剣士以外もやってみたく、上質+神秘のビルドに生まれ直した。
これで竜狩りの大刀が使える！と喜び勇んで担いだが……思いの外火力が出ない。やっぱバフ盛らないとダメなのか？

# つくったもの
辣子鶏（鶏肉の唐辛子炒め）、ニンニクの芽のマヨ和え。辣子鶏はもっと唐辛子多くてもよかったかも。アメ横に行ったときに唐辛子の大パックを買い込んでおいてよかった。


# よかったもの
## FUJI ROCK 1日目
仕事しながらボンヤリ観た。
### indigo la End
名前しか聴いたことなかった。川谷絵音フォロワーみたいな人が歌ってんなと思ったら川谷絵音本人だった。メロウな感じでフジロックに合ってた気がします。好きかというと微妙。

### 渋さ知らズオーケストラ
完全に祭りをやっててよかった。ガザへの反戦のメッセージを掲げたりもしていたが、なぜかこういう祝祭的な音楽はプロテストと結びつきがちな気がする。END百合子音頭を思い出して渋い気持ちになった（風評被害）。

### Lucky Kilimanjaro
メンバーが手に手に大ジョッキやらハイネケンの缶やらを携えて登場。明るく踊れる曲をやりながら隙を見つけてはさもうまそうに飲んでいく。許せねえよ。こっちは仕事してんのに（仕事しながら観るほうが悪い）。
あんまりまともに聴いたことはなかったけどフェスで聴くバンドとしてかなり良かった。「ハッピーヒマラヤみたいなバンド」という部分をループしてイントロに使っていたの、自身を貶すインタビューをイントロに使ったケンドリックみたいでカッコいい。

### 家主
初めてライブを観たが、思ったよりゴリゴリのライブバンドでカッコよかった。MCも良いし突然メタルばりの速弾きを披露するギターソロも良い。ボーカルが曲によって3人替わるのも楽しい。ワンマン行きたくなった。

### FRIKO
本日の個人的ベストアクト。明らかにハイプだろと思いながら観たが、溢れる若さというか、楽しさと興奮に身を任せながら演奏している姿に一気に持っていかれた。演奏も拙いということはなく、ジャズマスの芯と広がりのある響きがグッと来る。いいバンドだな～本当に。今後にも期待しています。

### THE SPELLBOUND
こういう音圧でカマすバンドは現地で観なきゃな～と思いつつ、気付いたら普通にブチ上がっていた。セトリが上手い。ノベンバみたいにバラードで流れが切れたりすることがなく、常にジワジワと上げられている感じ。インスト曲もかなりいい。一回は生で観たい。

### THE KILLERS
音源を聴いたときも特にハマらなかったし、今回のライブを観ていてもめちゃくちゃ好きだとは思わなかったけど、それでも一日の最後に人気バンドでしっかり合唱が起きている様子を観られるのは嬉しい。ワタルのくだりも良かった。