---
title: '滅'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
date: '2024-12-24'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
---
# 雑記
### 納年
1月中期限の仕事しかなくなったし、チームメンバーも半数くらいが25日から休暇にしていたので、仕事を納めることにした。去年までは毎年年末〆の仕事が大変なことになっていたので、仕事納めには「完走」感があったのだけど、今年は正直全然ない。ヌルッと納めてしまった。

### 寿司
「ボーナスも出たし、仕事納めの人もいるから、寿司を食いに行こう」ということで昼に寿司屋へ行った。一人3850円のおまかせ握りという、サラリーマンの昼食にしてはめちゃくちゃ気合の入った、しかし回らない寿司にしては半端な値段。正直「回転寿司よりはうまいけど、本気の寿司欲は満たされずに終わるのではないか……」と半ば諦めていたが、意外とかなりうまい！　厚めに切られたネタはどれも脂が乗っていて、ウニも塩水ウニだし、シャリもちょうどよく解ける。内陸のオフィス街の寿司なんてさあ……と思っていたけど、思いがけず満足してしまった。次は1100円の一番安いコースで来ます。

### 契機
クリスマスらしいということで、ケーキを買って帰った。近所のケーキ屋はすごく美味しい割に人が入っていないのだけど、今日ばかりは入った時からレジに行列が。確かに、ケーキってなにかきっかけがないと買いに行かないしなあ。誕生日とか来客とかは人によるので被らないだろうけど、クリスマスは全国共通のきっかけだ。というか、ケーキを買いたくなる全国共通の日なんてクリスマスくらいじゃないか？
ホールケーキもいくつかあるらしく、予約していなくても買えるようだった。日和って普通のカットケーキにしたが、ホールケーキを貪り食ってもよかったな。せっかくのきっかけだし。

# つくったもの
豚バラの肉じゃが、小松菜と油揚げの煮浸し。これに先日のカワハギ鍋とかぼちゃの塩煮を合わせて、クリスマスなのに完全に和食。
しかし、ちゃんと和食の一汁三菜をやると、小鉢が全然足りない。カレー用のカトリで代用しているが、和食でそれをやると刑務所みたいになってしまう。いい感じの皿がほしいな。

# よかったもの
### 吾峠呼世晴『鬼滅の刃』
ふと思い立って一気読みした。皆さん、すごく面白い漫画を見つけたんですけど、知ってますか？　『鬼滅の刃』って言うんですけど……
名前だけは聞いたことがある無限列車編あたりは「確かに面白いけど、言うほどかねえ」と思いながら読んでいたが、終盤は何度も涙ぐんでしまった。積み重ねと継承の漫画なので、終盤のほうが食らうのは当たり前といえば当たり前だけど、見せ方がうますぎる。ラストまで軸が一切ブレずに綺麗に駆け抜けたのもすごい。面白い漫画が売れるとは限らないけど、売れてる漫画は面白いんだよな。
パワーバランスがずっと鬼側有利というか、最後まで一対一で強敵に勝てる人間が一人もいなかったのが新鮮だった。柱ですら上弦相手に最初から最後まで一人で殺しきれたケースは一度もない（獪岳は上弦相当の実力ではなかったはずだし）。相手は手足を失っても即再生できるのに、こちらは折れた骨すらそうそう元には戻らない。そんな圧倒的に不利な状態の中、それでも多数の犠牲を出しながらチームプレイで勝ちをもぎ取っていく。無惨も自らを災害になぞらえていたけど、確かに災害対策的な感じもあった。そういう「勝ちきらない」バトルでもめちゃくちゃアツいのってすごいな～。