---
title: '壊歯'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
date: '2025-10-31'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
---
# 雑記
### 部数 drive monster
シャニマス × the pillows合同の告知ツイートを投稿した。
思ったより反応がよくて嬉しい。前回の[the pillows一人合同](https://x.com/hanasome_sotai/status/1855933666956067275)も結構反応していただけた（当社比）けど、それより伸びがいい。みなさんのサンプルと拡散のおかげだ。
こうなると、部数をどうするかが悩ましいところ。50部とかでは足りないだろうが、しかしオフセット印刷の200部とかを刷る勇気はない。前回の個人誌も売り切れてないしな。でも今回はマジでいい本なので全員に読んでほしいし、できるだけいい状態で刷りたいし……全部刷ると破産ですしねぇ……
いや、そもそも別に全部売り切ってトントンにする価格設定にするのが間違ってるのか。半分売れたら御の字くらいで200部刷る、そうすれば……いや在庫を置いておく場所がないな。みんな一体どんなシステムで部数をコントロールしてんだ（部数 drive monster）。

### ファン交流
神崎さんのサンプルに元フォトハイの方が反応されていた。会場に『Hotel Insomnia』持っていくのでサインいただけませんか？　よろしくお願いします。たぶん会場に来られるわけではないと思う。

### 壊歯
親知らずを抜歯した。思いっきり真横に生えている下の親知らずだったので、いくつかに分割しつつ一時間くらいかかったし、後半はずっと顎の絶対触っちゃダメな部分をゴリゴリされていた。もうこんなん抜歯じゃなくて「壊歯」のほうが正しいよ。
去年抜いたときは結局二週間くらい痛みに苦しんだ覚えがあるので、今回もかなり心配。すでにやや腫れと痛みもある。どこかがずっと痛かったり調子が悪かったりすると露骨にテンションが下がる、ということを思い出した。SSFまでには完治するといいな～。

# つくったもの
なし。痛みで食欲がない。

# よかったもの
### 盘尼西林 - 浮生若夢
友達から紹介してもらった中国ロックシリーズ。バンド名は「ペニシリン」と読むらしい。日本にも同名のバンドがいるので検索しづらい。
一曲目はほぼ同じシンプルなパターンを繰り返すドラム、ポコポコと行ったり来たりするギター、これはポストパンクナンバー……というよりはサーフロックっぽい歌謡感。その後も曲調はいろいろあるのだけど、軸は歌謡なんだろうなという印象。

### Skip Skip Ben Ben - 鏡中鏡
中国ロックシリーズ。とはいえ台湾の林以樂という人のソロプロジェクトらしい。
かわいらしい、しかしかすれた女声ボーカル、まさしくシューゲイザー向きといった声でシューゲイザーを演る。ここでいうシューゲイザーは原理主義的なアレではなく昨今よく言われてる広義のシューゲイザーです。でもMBV台湾公演ではオープニングアクトをやったりもしたらしい。
ブリットポップナンバーの「無限大」もいいけど、やっぱりシューゲイザーの「愛的幻覺」シリーズがいい。ローファイさも好み。