---
title: 'なんなんだMPB'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
date: '2025-06-11'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/stair.jpg'
---
# 雑記
### 魔法の要件定義
評価面談があった。「設計がイマイチ」「ユーザの目線に立ててない」という指摘を受けた後だったので、前橋ウィッチーズ一話が沁みるのなんの。紛うことなき要件定義の話だった。

### 最暑の季節
バドミントンに行った。暑すぎ！！！！！！
今の季節はギリギリ冷房がつかない上に湿度が高いので、マジでキツい。令和ともなれば真夏は（試合中以外）冷房がつくからマシになるのだけど……バドミントンは風の影響がデカいので、みんな極限まで冷房をつけたがらない。
もうボディシートがないと完全に無理だ。スポーツは夏のほうが荷物が増えるなあ。

### タイマンの苦しみ
ナイトレインはラスボスを倒したので、追憶を進めはじめた。
次は鉄の目でフルゴールを倒さないといけないのだが、追憶だと全然マルチプレイでマッチングできない。仕方ないのでソロ出撃したが、キツいのなんの。坩堝に時間がかかるやら、王族の幽鬼がキツすぎるやら、序盤はどこからでもワンパンされるやら……　ぴょんぴょん跳ねる追跡者や無頼漢に囲まれて騎士がバスケットボールみたいになっていたマルチが懐かしい。
そういえば、ナイトレインはsawaki-kotaroという名前でプレイしているのだが、「それはnight trainじゃなくてmidnight expressだろ」というツッコミを受けたことはない。お待ちしてます。

# つくったもの
特になし。

# よかったもの
[初めて聴く人にオススメのMPB名盤10選【MPB特集】](https://www.musicapopbrasil-kansokujo.com/mpb-for-beginners/)
ありがて～。『Clube Da Esquina』と『Elis Regina in London』以外聴いてなかった。『Elis Regina in London』は[以前の記事](https://priest-tea.hatenablog.com/entry/2022/01/22/204048)でも紹介させていただいた愛聴（鳥）盤。
ここから何枚か聴いている。

### Jorge Ben - Jorge Ben
★★★★
ウオ～～～めっちゃいい。MPBってこれこれ！！！という感じ。「Take It Easy My Brother Charles」といった英語曲は特にブルース的な粘りもロック的なノリもあるのだけど、それでもギターのバッキングといいホイッスルといいホーン遣いといいどうしようもなく南米。かなり聴きやすくてカッコいい一枚だ。

### Tim Maia - Disco Club
★★★
今度はめちゃくちゃディスコ。これもMPBなんだ。MPBらしさってなんなんだ。
シンプルに良いディスコ。

### Djavan - LUZ
★★★
次はR&B。MPB、謎が深まってきた。
スティーヴィー・ワンダーと組んだ一曲目が特に良い。けど、R&B要素に興味があるかというとそうでもないな。やっぱロック寄りのMPBが好きなのかも。