---
title: 'なまじ腹が強い'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/supplement.jpg'
date: '2026-05-24'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/supplement.jpg'
---
# 雑記
### 謎風邪
いわゆる「謎風邪」を引きずっている。福岡から帰ってきてから発症したし、喉の痛みと鼻水・痰だけしか症状がないというところも含めて、巷で噂のやつで相違なさそう。しかし、喉に違和感が出てから二週間くらい経つので、普通の風邪にしてはだいぶ長いな……
福岡県医師会が調査を始めたらしいが、すぐに原因がわかるものではないらしい。なんとなく名前がついていない病気というのは不安なものだな。別に日常生活に支障があるわけではないのだけど。

### 呪い
StS2を続けている。サイレントのアセンション9まで来た。アセンションは9からが本番、なんなら10からが本番まである。お前はその世界の入り口に今立ったばかりだ――ケイ（湾岸ミッドナイト）。
まだ50時間くらいしかやっていないけど、なんだかかなり可処分時間が吸われているような気がする。やめたいのだけど、気付いたら起動してしまう。でも、のぼるのっていいことだからさ。本当にそうか？

### レモンをかける人になる
昨日の飲み会の帰り、後輩がボトルに口をつけずに水を飲んでいたので「なんでそんな飲み方をしてるの？」と聞いたところ、常温のものに口をつけると雑菌が繁殖しそうで嫌だとのこと。へ～そういう人もいるんだ、と思ったら、その場にいた漏れ以外の全員が一定の理解を示していて驚いた。そうなの？（八雲なみ）
「だってペットボトルの飲み物が余ったとき、帰ったら飲み切るか捨てないとでしょ」と言われたので「普通に冷蔵庫に入れて数日後に飲んだりするけど……」と言ったら「は～コイツダメですわ」みたいな反応を受けたし、妻にも「やめろ」と言われたことがある気がする。確かに変な味になってることあるな。でもだいたいそのまま飲むけど。
人と生活していると特に感じるけれど、自分が気にしないタブーを人から指摘されたとき、聞き流してしまいがちだな。「そういう人もいる」から「そういう人になる」へのパスが繋がっていない。勝手に大皿の唐揚げにレモンをかけたりする人もこういう感じなんだろうか。「レモンかけるのやめてくれますか」「え～ごめんね」みたいな会話をしてもすぐに忘れ、指摘してくれる人は諦め、そして次第に周囲から人が消えていく……　よくないね～。響かないなら響かないなりに、なんかメモとかしてちゃんと改善しないと。

# つくったもの
ノンオイル梅チキンラタトゥイユ。長谷川あかり師匠のレシピ。ラタトゥイユなのかはよくわからないがうまい。

# よかったもの
### 超かぐや姫！
ようやく観終わった。Netflix契約してから2ヶ月以上かかってないか？
う～ん……と思いながらエンドロールまで来たけど、RAYのMVが最高だったのでよかったです。先日「メンバーに関する曲」を募集したときにも新鮮に感動したのだけれど、BUMP OF CHICKENって本当にいい曲を作るよな～。高校生の頃から今までずっとグングニルを聴くたびに泣いてきてるもんね。COSMONAUT以降はそこまで聴いてないけど、RAYはかなり聴いたので、そのときの感動も蘇ってきた。悲しみの上に立脚しているのにあくまでポップで鮮やかな曲調も好きだったし、初音ミクに「ここにいない君」を背負わせたことにも驚いたし。そしてその感動したポイントが、あのMVにはかなり見いだせるように思う。イメソンSS屋さんを目指す者としては背筋が伸びる思いです。
本編は生活の描写がよかった。二人の暮らす空間のディテールがいいというか、生活に伴ってモノが動くのがすごく良かった気がする。生きるためには食わねばならぬが、料理をすれば洗い物が溜まるし、作業に集中していれば空き容器が溜まる。かぐやが勝手に買ったものが溜まって、部屋がどんどん変わっていく。なんだかそういう堆積にグッと来た。もっと日常編見たいな。Disney+でありがちなオムニバス続編みたいなのやりませんか？　リコリス・リコイルもやったんだしさ。