---
title: '太い脚本'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/supplement.jpg'
date: '2026-01-12'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/supplement.jpg'
---
# 雑記
### オリジナル商品
最近目が霞んで長時間画面を見ていられないので、近所のドラッグストアに行った。目薬コーナーの前で思ったより多い種類にまごまごしていると、薬剤師らしき人から「何かお困りですか」と声をかけられた。いろいろ成分はあるが、疲れ目にはビタミン12がいい、そして肩や首から痛みが来ていることもあるから目薬は補助としてメインは内服薬がいい、風呂で蒸しタオルなどを作って目を温めるとなおよい……などいろいろなアドバイスをもらい、オススメされた商品を買って帰ったのだが、よく見るとオススメされたのは内服薬も目薬もドラッグストアオリジナル商品だった。
担がれたのか？　それとも本当にオリジナルが一番良いと思っていたのか？　でも、オリジナル商品が一番中間費用を削減できて良いものが安く提供できている可能性あるしな……良いように受け取っておく。

### ブラウンカルダモン
アメ横の大津屋にブラウンカルダモンが売られていた。ブラウンカルダモンといえば「[この調味料を買うな！2024](https://note.com/ggkiev/n/nfecd849a0688)」でも触れられていた危険スパイスなのだけど、しかし確かにこれでしか出せない土臭さがある。
買っても絶対使い切れないな……でも使ってみたいしな……でもな……としばらく迷った末に買って帰ったのだけど、いざ戸棚にしまおうとしたところ、奥から未開封のブラウンカルダモンがあって膝から崩れ落ちた。そういえば、前に新大久保に行ったとき「こんなに安いなら買っちゃお～♪」と思って購入していたのだった。そして、案の定一回も使わなかったのでそのまま存在を忘れていた。許せねえ、自分……
今回は忘れたくないので、ちゃんとココナッツキーマカレーに使った。確かに独特の、人によっては普通にマズいレベルの風味があって、それが本格感に繋がっておりオタクの満足感を高めてくれる。調子に乗ってブラウンカルダモン本体を噛んでみたところ、えげつない香りが口の中に爆発して「えげっ」と言いながら吐き出してしまった。その後も香りはしばらく口の中に残り続けた。これは二つ以上入れたら死ぬな。

# つくったもの
キャベツのポリヤル、大根のウールガイ、ココナッツキーマカレー。大根のウールガイ以外はインターネットオブスパイスのレシピ。大根のウールガイはエリックサウスの卓上のやつがおいしいので再現したいのだけど、しょっぱいし柑橘の酸味も足りないしで全然同じ味にならなかった。エリックサウスのレシピが何かに載っていたりしないだろうか？　[2017年の雑誌](https://x.com/inadashunsuke/status/882887892724457472?s=20)には載っているらしいのだけど、もうサイトが消滅していて詳細がわからない。

# よかったもの
[C107編集後記](https://note.com/takasaka393/n/ncd349c27e1f5)
小説同人誌について出版社の編集のようなことをやっている人っぽい。「プロットの線が細い」って面白いな。一回太いプロットを書いてる人のプロットを見てみたい。どれくらいの粒度なんだろ。

### 映画　情熱大陸　土井善晴
まさか2026年映画初めがこれになるとはね。アマプラに出てきたので「なんだこれ」と思って開いたら最後まで見てしまった。
常々「土井善晴ってなんか重鎮感出てるけどどういうバックボーンなんだ？」と疑ってかかっていたが、ポール・ボキューズで修行し味吉兆などにも在籍していた表街道のエリートでビックリしてしまった。父親が一時代を築いた料理研究家で、その反動からか一時期は家庭料理を見下し、自分は日本一の場所で学んできている、という自負があったそうだが、父の経営する料理教室の経営が傾き、手伝いのために帰ったのをきっかけに、家庭料理に転向したとか。そりゃすごいね（権威主義者）。そういうバックボーンの人に「料理は自由でいい、一汁一菜でいい」と言われたらそりゃ嬉しいか（権威主義者）。

### 『ベイマックス』
おもしれ～～～～。これはまさに「プロットが太い」作品だ。最初からワクワクするロボットファイトと変すぎる偽東京の世界観が提示され、今後形を変えてリフレインされる兄との思い出と、マイクロボットのアイデアソースが提示される。面白い上にムダがなさすぎて惚れ惚れする序盤だ。大学を見せるシーンのスマートさもすごい。
そういえば、公開当時ツイッターでは「ヒーローものなのに日本ではケアロボットのハートフルものみたいな売り方がされている！」と言われ、洋画の日本版ポスターダサい問題と同じく話題になっていたが、実際見てみると結構ハートフルものではあったな。ていうか、これをヒーローものとして売られてもそんなにウケない気はする。ヒロと兄の話が主軸で、他のメンバーはあんまり能力を活かした活躍してないし。ドラマシリーズとかにするなら明らかにヒーローものだけども。