---
title: '成人向け小説'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
date: '2026-03-07'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/architecture.jpg'
---
# 雑記
### 娑婆へ
寄稿の原稿をようやく提出した。遅くなり大変申し訳ございません。これでSSF10の原稿は全て出し終わったことになる。
原稿終わったら……と思っていたことこれから全部やるぞ～。まずはなんだろう。とりあえず明日はWickedを見に行きます。

### 性的表現
今回の寄稿作は短いけど結構気に入ってます。でも、漏れが自分で気に入ってるものってだいたい評判がイマイチなんだよな。今回はこう、うまく共通部分に行けるといいけど……
若干性的な表現があるので主催者にレギュレーションを確認させてもらったけれど、多分大丈夫だと思っている。通らなかったら本当に申し訳ない。そういえば、今話題？の「キスってエッチですか？」じゃないけれど、どこからがR18でどこまでが全年齢なのかってよくわかってないな。漫画はたぶん性器が描かれてたらダメなんだろうけど、小説って全然性器の描写があるものでも書店の一般書コーナーで売られてるしね。
[コミケット](https://www.comiket.co.jp/info-c/LawsAndRegulations.html)の情報を確認すると、以下が問題らしい。
> 　ワイセツ図画は「刑法175条」に抵触します。ワイセツとは具体的には「性器の露骨な描写」であり、「結合部分の具体的描写」です。男性向・女性向を問わず、この法律は適用されます。性交等の露骨な描写には修正を入れ、気をつけて表現して下さい。
（中略）
　これに対し青少年条例は、性的感情を刺激する等の要件を満たす図書類について、18歳未満に頒布、販売、閲覧等させないという自主規制（ゾーニング）の対象とするものです。

なるほど、漫画でもワイセツ図画は刑法にひっかかるんだ。勝手に自主規制だと思ってた。文章表現は刑法175条にはひっかからなさそうなので（アスキーアートとかはどうなんだろう？）、問題は青少年条例の規定になりそうだ。

> (不健全な図書類等の指定)
第八条　知事は、次に掲げるものを青少年の健全な育成を阻害するものとして指定することができる。
一　販売され、若しくは頒布され、又は閲覧若しくは観覧に供されている図書類又は映画等で、その内容が、青少年に対し、著しく性的感情を刺激し、甚だしく残虐性を助長し、又は著しく自殺若しくは犯罪を誘発するものとして、東京都規則で定める基準に該当し、青少年の健全な成長を阻害するおそれがあると認められるもの
二　販売され、若しくは頒布され、又は閲覧若しくは観覧に供されている図書類又は映画等で、その内容が、第七条第二号に該当するもののうち、強姦等の著しく社会規範に反する性交又は性交類似行為を、著しく不当に賛美し又は誇張するように、描写し又は表現することにより、青少年の性に関する健全な判断能力の形成を著しく妨げるものとして、東京都規則で定める基準に該当し、青少年の健全な成長を阻害するおそれがあると認められるもの

性的表現に関係ありそうなのは「著しく性的感情を刺激し」「強姦等の著しく社会規範に反する性交又は性交類似行為を、著しく不当に賛美し又は誇張するように、描写し又は表現する」あたりか。思ったより言葉が強いな。
結局のところ表現がどう判断されるかは判断者側に委ねられるので、なんともいえないんだろうけど、とりあえず和姦をあまり性的でない形で描いている限りは問題になることはなさそうだ。少なくともキスはよっぽど性的感情を刺激する描写をしない限りは成人向け指定対象にはならなさそう。いかがでしたか？

# つくったもの
ぽいぽいつくねとしゃきしゃき野菜のまぜごはん、なめらか豆腐ソースかけごはん、昆布バターポトフ。全部長谷川あかり師匠のレシピ。つくねのやつは代表作のひとつでもあるけど、生玉ねぎがそこまで好きではないからか、あまりハマらなかった。それよりも豆腐ソースかけごはんがうまい。落ち着くのに全然他に似たものが思いつかない料理だ。
