---
title: '三のつく日'
excerpt: ''
coverImage: '/assets/blog/preview/book.jpg'
date: '2026-04-19'
author:
  name: 花初そたい
  picture: '/assets/blog/authors/sotai.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/book.jpg'
---
# 雑記
### 三燈舎
組版をやってもらったオタクに献本を渡した。いつもありがとうございます本当に。
漏れの希望で、ずっと行ってみたいと思っていた三燈舎で昼食を食べた。三燈舎、まず名前がいいよな。歴史有りげで白塗りの佇まいもいい。でも、三燈舎ってどういう意味なんだろう？
> 店名のSantoshamとは、シェフの出身地のマラヤーラム語で「幸せ」という意味です。お客様とスタッフ、関わる人がみな幸せになれるようなお店を作りたいという思いが込められています。

当て字なんだ。へ～。ますますいいかも。
ミールスはタマリンドらしき酸味が効いたフィッシュカレーと、ラッサム・サンバルがおいしかった。かといって酸味の強いものばかりかというとそうでもなく、野菜カレーがやたら甘かったり、ココナッツのサンボルがあったりする。あとめちゃくちゃ濃厚なラッシー。全体的に爽やかなので、これからの暑い季節にピッタリかもしれない。

### 三省堂
三燈舎のあとは新しくできた三省堂に行った。ツイッターでは「本が減った」などとしてあまり良くない評判をよく見かける気がするが、いかに？
結局、漏れの感想としては「かなり良かった」。普通の大型書店ほど狙った本を探しやすい配置ではないけど、うろうろしていると色々なジャンルの棚が目に入る作りになっていて、特に狙いなく歩き回るのにはかなり楽しい。蔦屋ほど開放的で明るい雰囲気ではなく、むしろ迷宮的なのだけど、それもまた歩き回ることに説得力があって良い気がする。
結局、5冊買ってしまった。やっぱツイッターの評判って信じちゃダメかも。信じられるのはローカルだけの時代。

# つくったもの
トマトの卵炒め、味噌汁。若竹煮を作って余った生わかめを味噌汁に入れ、大変うまい。生わかめってめっちゃうまいけど、乾燥わかめの十倍くらいの値段になる気がする。まあ、今だけしか食べられないしね……

# よかったもの
### 榎本俊二『ザ・キンクス』1巻
Webで読んでいて大変好きな漫画なので、紙でも欲しくなり買った。Webとは気になる部分が違っておもしろい。なんだか紙の方が、コマ間の間を活かしたギャグでワロてしまう。一方、漏れがこの漫画で一番好きなのはあまりにもカッコいいタイトル見開きなのだけど、そこはWebの方が食らった。ノドがあるからかな。やっぱWeb連載漫画ってあんまりノドとか考えない構図にするんだろうか？
1巻で好きなのは祭りの回ふたつ。特にパンクバンド再結成のくだりと見開きタイトルは痺れる。『空に参る』の伝説的バンド新曲の回も好きだったし、やっぱ漏れってバンド回好きなんかな。昨日フォロワーとも話してたけど、REFRAC7IONS最後のユニットは絶対にバンドがいい。まだ可能性はある。

### Jim O'Rourke - Eureka
アルバムを聞き終わったあとApple musicを放置していたら、自動再生でガスター・デル・ソルが流れてきて「そういえばジム・オルークちゃんと聴いたことないな」と思い立ったので。Eurekaが名盤だとは聞いていたけど、ジャケットがキモすぎて聞く気が失せていたのだった。人前で聴けないだろこんなん。
でも、めちゃくちゃよかった～……Maher Shalal Hash Bazが好きで、前から「こういうのってどう探せば出てくるんだろ」と思っていたけど、ジム・オルークはかなり近いな。ちょっとぎこちない、けれどグッと来る牧歌的なアンビエントフォーク。

### Foals - Antidotes
フォロワーが貼っていた上伊那ぼたんの一コマに写っていたらしいけれど、聴いたことないバンドだったので。
いわゆるダンスパンク。Franz ferdinandとかがブイブイ言わせていた時代だな～と思うけれどもそれよりは内省的でインテリチックな印象も受ける。カッコいいのだけど……今ではないな。思い出して聞きたくなるときもあるかもしれない。